---
layout: default
title: Join Us!
---

# Welcome to RNA Intelligence

**目录**

* TOC
{:toc}

---

**岗位地点**：北京市海淀区清华科技园； 上海张江科技园

> “瑞远智药科技有限公司” （**RNA Intelligence**）致力于为每个人提供新维度的、个性化的诊疗方案，让科技的不断创新给每个人都带来健康
>
> 我们在RNA-蛋白结合，RNA-siRNA/shRNA结合的计算设计上积累了大量科研经验，并应用在了HIV、HCV等病毒的靶标筛选上。我们将这些科研成果应用在癌症治疗、病毒感染治疗等疾病治疗上。

## 生信和AI技术研发方向

### 药物设计相关AI算法工程师

**岗位职责**：

1. 基于结构和序列，开发新型药物算法工具/模型支持药物研发；
2. 撰写方法学文章；申报专利或软件著作权等。

**岗位要求**：

1. 计算机、数学、生物信息等相关专业本科以上学历，具有1年以上算法开发经验；
2. 精通统计学原理、机器学习/AI及数据挖掘的常用算法，对生物组学领域有强烈好奇心；
3. 熟悉Linux系统及shell脚本使用，掌握Python/R等算法开发语言中的一门，并了解常用算法开发相关包；
4. 具有良好的逻辑思维能力、沟通能力及独立解决问题的能力；
5. 熟悉计算机系统及数据结构，具有数学建模经验者优先。

### 大数据相关AI算法工程师

**岗位职责**：

1. 基于液体活检多组学大数据，开发新型算法工具/模型支持肿瘤早筛产品开发，科学研究等；
2. 撰写方法学文章；申报专利或软件著作权等。

**岗位要求**：

1. 计算机、数学、生物信息等相关专业本科以上学历，具有1年以上算法开发经验；
2. 精通统计学原理、机器学习/AI及数据挖掘的常用算法，对生物组学领域有强烈好奇心；
3. 熟悉Linux系统及shell脚本使用，掌握Python/R等算法开发语言中的一门，并了解常用算法开发相关包；
4. 具有良好的逻辑思维能力、沟通能力及独立解决问题的能力；
5. 熟悉计算机系统及数据结构，具有数学建模经验者优先。



### 生信研发工程师

**岗位职责**：

1. 独立负责NGS测序数据生物信息分析流程的开发；
2. 负责肿瘤和微生物等NGS相关数据分析环境搭建；保障NGS测序项目工作顺利及按期完成；
3. 及时总结项目的结果数据，与产品和技术研发沟通确认结果意义，制定分析流程优化方案；
4. 协助项目经理解决项目研发阶段的生信分析技术问题，必要时可以参与项目沟通；

**岗位要求**：

1. 生物信息学、生物工程、数学、统计学和计算机等相关专业，取得博士学历；
2. 有Python/Perl/C/java/R/Linux等至少2种编程语言基础；
3. 有丰富的生物学和统计学基础，具备2年以上二代测序数据分析和挖掘经验；
4. 能迅速学习工作所需的新知识或技能，有海外留学经历或英文水平较高者优先考虑；
5. 优秀的团队协作能力，具备优秀的与客户沟通能力者尤佳。
6. 能熟练阅读英文文献，快速学习新的生信原理和方法。

 





## 科研方向人才招募

> **清华大学鲁志实验室常年招聘博士后和科研助理**

[**清华大学鲁志实验室**](https://www.ncrnalab.org)致力于发展生物信息学技术，并探索能够广泛应用于基因组学和癌症生物学的医学实践。我们利用高通量测序，结合机器学习和人工智能技术，来研究遗传信息是如何被编码在结构化的DNA和RNA分子之中，以及它们是如何在一个生命体系中相互作用、彼此调控。我们的使命，是帮助人们更早期的发现癌症，因为“上工治未病”。我们相信，这种使命感以及为此付出的实践和努力，将帮助我们理解和治疗人类疾病，并最终认识和提高我们自己。

我们通过最新的高通量测序技术(single-cell and cell free)和生物信息学分析，已经发现了很多重要的新型非编码RNA。
现在需要有共同兴趣的成员加入我们进行更深入的研究，有两类人才是我们重点招募对象：

1. **分子生物学和NGS方向的实验人才**: 来实验室后进行最新的高通量测序(single-cell and cell free)研究; 进行精准医疗/液体活检技术开发。
2. **生物信息和AI方向的计算分析人才**: 来实验室后进行生物信息学分析; 进行机器学习等 AI技术开发。

---

### 分子和NGS方向科研助理

- 拥有本科或者硕士学位；
- 其他见 “分子和 NGS 方向博士后”

### 分子和NGS方向博士后

* 符合清华大学博士后招收的基本条件，拥有博士学位，有较强独立从事课题研究的能力；
* 熟悉分子生物学实验技术，动手和总结能力出众；
* 有如下技能和经验者优先：
  * 对高通量测序（NGS）的多种建库技术有较多经验；
  * 熟悉不同细胞组分以及体液外泌体等的RNA提取、纯化等操作；
  * 熟练掌握分子克隆等分子生物学实验，如CRISPR、体外转录技术等；
  * 对RNA的功能及其生物调控具有强烈兴趣；

### 生信和AI方向博士后

* 符合清华大学博士后招收的基本条件，拥有博士学位，有较强独立从事课题研究的能力；
* 在生物信息、生物计算、大数据挖掘等方面有特长和经验；
* 有扎实的 AI 技术能力的人才优先。




##  岗位待遇

待遇丰厚，科研平台基础高。

* **产业型人才**有早期员工的股权激励。
* **科研型人才**可通过协助申请以下一个或多个**人才支持计划**以及**产业化方向支持计划**进行聘用，提供具有国际竞争力的待遇和科研资助：
  * [中国博士后创新人才支持计划](http://postdoctor.tsinghua.edu.cn/info/zxtz/1723)
  * [清华大学水木学者支持计划](http://postdoctor.tsinghua.edu.cn/thu/index.htm)
  * [清华大学-北京大学生命科学联合中心博士后基金](http://www.cls.edu.cn/Academicactivities/notices/index4438.shtml)
  * 产学研结合，产业化方向资助



### 申请和联系方法

应聘者请将一份详尽的CV和一封阐述研究和/或产业化兴趣的简信， 发送给 lulab1 AT tsinghua.edu.cn。博士后应聘者稍后还需要联系包含自己导师在内的2-3位推荐人发送推荐信至上述邮箱。

**Email主题**请标注“应聘公司AI算法工程师”、 “应聘大学计算分析博士后**”、“**应聘大学湿实验博士后**”、“**应聘大学科研助理”等，并注明招聘信息来源，谢谢。

